Contenido

Se propone una serie de tutoriales enmarcados en 12 temáticas principales

1. Medidas de tendencia central
1.1 Media (función mean)
1.2 Mediana (función median)
1.3.1 Moda (función table y max, se hace una tabla de frecuencias y se obtiene el valor máximo, max(tabla$freq)
1.3.2 Moda (función barplot, se hace una gráfica de barras del la variable analizada)
1.4 Resumen estadístico (función summary)


2. Medidas de dispersión
2.1 Graficos de dispersión (función plot)
2.2 Histogramas (función hist)
2.3 Desviación estándar (función sd)
2.4 Varianza (función var, recordar que la función var genera la varianza muestal)


3. Clases y frecuencias (se requiere el paquete echarts)
3.1 Frecuencias absolutas (función table)
3.2 Frecuencias absolutas acumuladas (función table y transform)
3.3 Frecuencias relativas (función table y transform)
3.4 Frecuencias relativas acumuladas (función table y transform)
3.5 Data frame de frecuencias (función data.frame)
3.6 Polígono de frecuencias (función eccharts)
3.7 Ojiva (función eccharts)


4. Medidas de forma (se requiere el paquete moments)
4.1.1 Asimetría = 0, simétrica (función rnorm para crear la distribución y función skewness del paquete moments)
4.1.2 Gráfica de distribución simétrica
4.1.3 Asimetría > 0, positiva
4.1.4 Gráfica asmietría poisitiva
4.1.5 Asimetría < 0, negativa
4.1.6 Gráfica asmietría negativa
4.2.1 Curtosis = 3, mesocúrtica (función rnorm para crear la distribución y función kurtosis del paquete moments)
4.2.2 Gráfica de distribución mesocúrtica
4.2.3 Curtosis > 3, leptocúrtica
4.2.4 Gráfica de distribución leptocúrtica
4.2.5 Curtosis < 3, platicúrica
4.2.6 Gráfica de distribución platicúrtica


5. Regla empírica
5.1 Distribución normal
5.2 Resumen estadístico de la distribución normal
5.3 Ejercicio 2 dados

6. Probabilidad clásica
6.1 Ejercicio moneda
6.2 Ejercicio 2 dados


7. Probabilidad condicional y teorema de bayes


8. Árboles de clasificación


9. Análisis univariado


10. Análisis bivariado
10.1 Gráfico de dispersión
10.2 Coeficiende de correlación
10.3 Coeficiende de determinación


11. Modelo clásico de regresión lineal (MCRL)


12. Pruebas de hipótesis del MCRL
